# FileMergeSorter

Стек технологий: Java, Maven, JUnit, Lombok, SLF4J, Logback

---

Описание задачи:
Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.

Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные записаны
в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не пробельные
символы, строки с пробелами считаются ошибочными. Также считается, что файлы предварительно
отсортированы.

Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.

Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для этого
алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.

Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать
его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки.
Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.

Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если
после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом
пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более
предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».

Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо использовать
стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle)

Решение принимается в виде исходного кода проекта.

Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

# Инструкция по запуску

В проекте используется 11 версия java

1. Установите Java Development Kit (JDK) версии 11 или выше.

2. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину:
```
git clone git@github.com:danyyyaa/FileMergeSorter.git
```

3. Установите Apache Maven по ссылке: https://maven.apache.org/download.cgi
   
4. Запустите коммандную строку и перейдите в корень директории с проектом.
   
5. Соберите проект:
```
mvn clean package
```
6. Примеры запуска:
```
java -jar target/FileMergeSorter-1.0-SNAPSHOT.jar -i out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для целых чисел по возрастанию)
java -jar target/FileMergeSorter-1.0-SNAPSHOT.jar -a -s out.txt in1s.txt in2s.txt in3s.txt (для строк по возрастанию)
java -jar target/FileMergeSorter-1.0-SNAPSHOT.jar -d -i out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для целых чисел по убыванию)
java -jar target/FileMergeSorter-1.0-SNAPSHOT.jar -d -s out.txt in1s.txt in2s.txt in3s.txt (для строк по убыванию)
```
---

Используемые библиотеки:

JUnit Jupiter API: Фреймворк для тестирования на языке Java.
* Идентификатор группы: org.junit.jupiter
* Идентификатор артефакта: junit-jupiter-api
* Версия: 5.10.0
* Maven Central: junit-jupiter-api-5.10.0.jar
* Ссылка: https://junit.org/junit5/
  
Lombok: Библиотека, которая помогает уменьшить количество шаблонного кода в классах Java.
* Идентификатор группы: org.projectlombok
* Идентификатор артефакта: lombok
* Версия: 1.18.28
* Maven Central: lombok-1.18.28.jar
* Ссылка: https://projectlombok.org/
  
SLF4J API: Простой фасад для различных библиотек логирования.
* Идентификатор группы: org.slf4j
* Идентификатор артефакта: slf4j-api
* Версия: 1.7.32
* Maven Central: slf4j-api-1.7.32.jar
* Ссылка: https://www.slf4j.org/
  
Logback Classic: Реализация API SLF4J для логирования.
* Идентификатор группы: ch.qos.logback
* Идентификатор артефакта: logback-classic
* Версия: 1.2.9
* Maven Central: logback-classic-1.2.9.jar
* Ссылка: https://logback.qos.ch/
